Tarea 7 - Sistemas con retardos en la entrada

### 2015-02-16 Cuatrimestres/2/Sistemas con retardos en la entrada/Tareas/7/tarea7.tex
Se termina la tarea 7 de sistemas con retardo

        \subsection*{Función de transferencia de predictor de Smith\cite{Abe2003}}

@@

>>>>

        \subsection*{Función de transferencia de predictor de Smith\cite{Abe2003}.}

@@

        \subsection*{Desarrollo de señal de control para asignación de espectro finíto\cite{Manitius1979}.}

            Dado el sistema:

            \begin{equation}
                \dot{x}(t) = A x(t) + B u(t - h)
            \end{equation}

            podemos premultiplicar por $e^{-At}$ esta ecuación y desarrollar para obtener:

            \begin{align*}
                e^{-At} \dot{x}(t) &= e^{-At} A x(t) + e^{-At} B u(t - h) \\
                e^{-At} \dot{x}(t) - e^{-At} A x(t) &= e^{-At} B u(t - h) \\
                \frac{d}{dt} \left( e^{-At} x(t) \right) &= e^{-At} B u(t - h)
            \end{align*}

            integrando desde $t$ hasta $t + h$, tenemos:

            \begin{align} \label{eq:semipred}
                \int_t^{t + h} \frac{d}{d \theta} \left( e^{-A \theta} x( \theta) \right) d\theta &= \int_t^{t + h} e^{-A \theta} B u(\theta - h) d \theta \nonumber \\
                \left. e^{-A \theta} x(\theta) \right|_t^{t + h} &= \int_t^{t + h} e^{-A \theta} B u(\theta - h) d \theta \nonumber \\
                e^{-A (t + h)} x(t + h) - e^{-A t} x(t) &= \int_t^{t + h} e^{-A \theta} B u(\theta - h) d \theta \nonumber \\
                e^{-A (t + h)} x(t + h) &= e^{-A t} x(t) + \int_t^{t + h} e^{-A \theta} B u(\theta - h) d \theta \nonumber \\
                x(t + h) &= e^{A h} x(t) + e^{A (t + h)} \int_t^{t + h} e^{-A \theta} B u(\theta - h) d \theta \nonumber \\
                x(t + h) &= e^{A h} x(t) + \int_t^{t + h} e^{A (t + h - \theta)} B u(\theta - h) d \theta
            \end{align}

            Si ahora hacemos el cambio de variable $\delta = \theta - h$, el diferencial $d \delta$ será $d \delta = d \theta$ y los limites de integración cambiaran de $t \to t + h$ a $t - h \to t$, y la ecuación quedará:

            \begin{equation} \label{eq:pred}
                x(t + h) = e^{A h} x(t) + \int_{t - h}^t e^{A (t + \delta)} B u(\delta) d \delta
            \end{equation}

            lo cual nos indica que podemos obtener un estado futuro de nuestro sistema, a partir del pasado, es decir, un predictor.

            Por otro lado, si en lugar de hacer el ultimo cambio de variable, sustituimos $t = 0$ y $h = t$ en la ecuación~\ref{eq:semipred} para obtener el estado del sistema en los tiempos en $[0, h]$, tendremos:

            \begin{equation}
                x(t) = e^{A t} x(0) + \int_0^t e^{A (t - \theta)} B u(\theta - t) d \theta
            \end{equation}
